# 책 생성하기

`mdbook` CLI 도구를 설치한 후에는 이를 사용하여 책을 생성하고 렌더링할 수 있습니다.

## 책 초기화하기

`mdbook init` 명령어는 시작할 수 있는 빈 책이 포함된 새 디렉토리를 생성합니다.
생성하려는 디렉토리의 이름을 지정하세요:

```sh
mdbook init my-first-book
```

책을 생성하기 전에 몇 가지 질문을 할 것입니다.
질문에 답한 후, 새 책 디렉토리로 현재 디렉토리를 변경할 수 있습니다:

```sh
cd my-first-book
```

책을 렌더링하는 방법은 여러 가지가 있지만, 가장 쉬운 방법 중 하나는 `serve` 명령어를 사용하는 것입니다. 이 명령어는 책을 빌드하고 로컬 웹서버를 시작합니다:

```sh
mdbook serve --open
```

`--open` 옵션은 새 책을 보기 위해 기본 웹 브라우저를 열어줍니다.
책의 내용을 편집하는 동안에도 서버를 계속 실행할 수 있으며, `mdbook`은 자동으로 출력을 재빌드하고 웹 브라우저를 자동으로 새로고침합니다.

다른 `mdbook` 명령어와 CLI 옵션에 대한 자세한 정보는 [CLI 가이드](../cli/index.html)를 확인하세요.

## 책의 구조

책은 책의 설정과 레이아웃을 정의하는 여러 파일로 구성됩니다.

### `book.toml`

책의 루트에는 책을 빌드하는 방법을 설명하는 설정이 포함된 `book.toml` 파일이 있습니다.
이는 [TOML 마크업 언어](https://toml.io/)로 작성됩니다.
기본 설정은 보통 시작하기에 충분합니다.
mdBook이 제공하는 더 많은 기능과 옵션을 탐색하고 싶다면, 자세한 내용은 [구성 챕터](../format/configuration/index.html)를 확인하세요.

매우 기본적인 `book.toml`은 다음과 같이 간단할 수 있습니다:

```toml
[book]
title = "My First Book"
```

### `SUMMARY.md`

책의 다음 주요 부분은 `src/SUMMARY.md`에 위치한 요약 파일입니다.
이 파일은 책의 모든 챕터 목록을 포함합니다.
챕터를 볼 수 있으려면 먼저 이 목록에 추가되어야 합니다.

다음은 몇 개의 챕터가 있는 기본 요약 파일입니다:

```md
# Summary

[Introduction](README.md)

- [My First Chapter](my-first-chapter.md)
- [Nested example](nested/README.md)
    - [Sub-chapter](nested/sub-chapter.md)
```

편집기에서 `src/SUMMARY.md`를 열고 몇 개의 챕터를 추가해 보세요.
챕터 파일이 존재하지 않으면, `mdbook`이 자동으로 생성해 줍니다.

요약 파일의 다른 형식 옵션에 대한 자세한 내용은 [Summary 챕터](../format/summary.md)를 확인하세요.

### 소스 파일

책의 내용은 모두 `src` 디렉토리에 포함됩니다.
각 챕터는 별도의 Markdown 파일입니다.
일반적으로 각 챕터는 챕터 제목이 포함된 레벨 1 제목으로 시작합니다.

```md
# My First Chapter

여기에 내용을 작성하세요.
```

파일의 정확한 레이아웃은 자유롭게 정할 수 있습니다.
파일의 구조는 생성되는 HTML 파일과 대응되므로, 파일 레이아웃이 각 챕터의 URL의 일부라는 점을 염두에 두세요.

`mdbook serve` 명령어가 실행되는 동안 챕터 파일 중 하나를 열고 편집을 시작할 수 있습니다.
파일을 저장할 때마다 `mdbook`이 책을 재빌드하고 웹 브라우저를 새로고침합니다.

챕터 내용을 형식화하는 것에 대한 자세한 정보는 [Markdown 챕터](../format/markdown.md)를 확인하세요.

`src` 디렉토리의 다른 모든 파일은 출력에 포함됩니다.
따라서 이미지나 다른 정적 파일이 있다면, `src` 디렉토리 어딘가에 포함시키기만 하면 됩니다.

## 책 퍼블리싱하기

책을 작성한 후에는 다른 사람들이 볼 수 있도록 어딘가에 호스팅하고 싶을 수 있습니다.
첫 번째 단계는 책의 출력을 빌드하는 것입니다.
이는 `book.toml` 파일이 위치한 같은 디렉토리에서 `mdbook build` 명령어로 수행할 수 있습니다:

```sh
mdbook build
```

이는 책의 HTML 콘텐츠가 포함된 `book`이라는 디렉토리를 생성합니다.
그런 다음 이 디렉토리를 임의의 웹 서버에 배치하여 호스팅할 수 있습니다.

퍼블리싱과 배포에 대한 자세한 정보는 [지속적 통합 챕터](../continuous-integration.md)를 확인하세요.
