# 테마

기본 렌더러는 [handlebars](https://handlebarsjs.com) 템플릿을 사용하여 
마크다운 파일을 렌더링하며, mdBook 바이너리에 포함된 기본 테마가 제공됩니다.

테마는 완전히 사용자 정의할 수 있습니다. 프로젝트 루트의 `src` 폴더 옆에 `theme` 
디렉토리를 추가하여 테마의 모든 파일을 선택적으로 교체할 수 있습니다. 재정의하려는 
파일과 동일한 이름으로 새 파일을 만들면 기본 파일 대신 해당 파일이 사용됩니다.

재정의할 수 있는 파일들은 다음과 같습니다:

- **_index.hbs_**는 handlebars 템플릿입니다.
- **_head.hbs_**는 HTML `<head>` 섹션에 추가됩니다.
- **_header.hbs_** 내용은 모든 책 페이지의 상단에 추가됩니다.
- **_css/_**는 책의 스타일링을 위한 CSS 파일들을 포함합니다.
    - **_css/chrome.css_**는 UI 요소를 위한 파일입니다.
    - **_css/general.css_**는 기본 스타일입니다.
    - **_css/print.css_**는 인쇄 출력을 위한 스타일입니다.
    - **_css/variables.css_**는 다른 CSS 파일에서 사용되는 변수들을 포함합니다.
- **_book.js_**는 주로 사이드바 숨기기/보이기, 테마 변경 등과 같은 클라이언트 사이드 
  기능을 추가하는 데 사용됩니다.
- **_highlight.js_**는 코드 스니펫을 하이라이트하는 데 사용되는 JavaScript입니다. 
  이를 수정할 필요는 없습니다.
- **_highlight.css_**는 코드 하이라이팅에 사용되는 테마입니다.
- **_favicon.svg_**와 **_favicon.png_**는 사용될 파비콘입니다. SVG 버전은 
  [최신 브라우저]에서 사용됩니다.
- **fonts/fonts.css**는 로드할 폰트의 정의를 포함합니다. 
  사용자 정의 폰트는 `fonts` 디렉토리에 포함할 수 있습니다.

일반적으로 테마를 조정하려는 경우, 모든 파일을 재정의할 필요는 없습니다. 스타일시트에서만 
변경이 필요한 경우, 다른 모든 파일을 재정의할 이유가 없습니다. 사용자 정의 파일이 내장 
파일보다 우선순위를 갖기 때문에, 새로운 수정사항이나 기능으로 업데이트되지 않습니다.

**참고:** 파일을 재정의할 때, 일부 기능이 손상될 가능성이 있습니다. 따라서 기본 테마의 
파일을 템플릿으로 사용하고 필요한 부분만 추가/수정하는 것을 권장합니다. `mdbook init --theme`를 
사용하여 기본 테마를 소스 디렉토리에 자동으로 복사하고 재정의하지 않으려는 파일만 제거할 수 있습니다.

`mdbook init --theme`는 위에 나열된 모든 파일을 생성하지는 않습니다.
`head.hbs`와 같은 일부 파일은 내장된 동등한 파일이 없습니다.
필요한 경우 해당 파일을 직접 생성하면 됩니다.

모든 내장 테마를 완전히 교체하는 경우, 내장 `navy` 테마로 기본 설정되는 
[`output.html.preferred-dark-theme`]도 설정에서 지정해야 합니다.

[`output.html.preferred-dark-theme`]: ../configuration/renderers.md#html-renderer-options
[최신 브라우저]: https://caniuse.com/#feat=link-icon-svg
